Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: newtoubuntu/po/*.po
Languages: zh_cn, zh_hk

source: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu Documentation Project)
zh_cn: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu 文档项目)
zh_hk: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu 文件計劃)

source: New to Ubuntu?
zh_cn: Ubuntu 新手？
zh_hk: 新手上路？

source: Introduction to the basics of Ubuntu, and what you need to know if you are switching to Ubuntu from another operating system.
zh_cn: Ubuntu基础介绍，以及从其他操作系统转到 Ubuntu所需了解的内容。
zh_hk: Ubuntu 基礎介紹、從其他作業系統改用 Ubuntu 該知道的事。

source: Users and Groups
zh_cn: 用户和组
zh_hk: 使用者及羣組

source: Credits and License
zh_cn: 荣誉与授权许可
zh_hk: 貢獻者與授權

source: This document is maintained by the Ubuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam). For a list of contributors, see the <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">contributors page</ulink>
zh_cn: 此文档由 Ubuntu 文档小组维护 (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam)。贡献者的列表位于<ulink url="../../libs/C/contributors.xml">贡献者页面</ulink>
zh_hk: 本文件由 Ubuntu 文件團隊 (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam) 維護。相關名單可在 <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">貢獻者頁面</ulink> 取得。

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
zh_cn: 本文档根据Creative Commons ShareAlike 2.5 许可证(CC-BY-SA)提供。

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
zh_cn: 您可以根据该许可证自由修改、扩展和改进Ubuntu 文档的源代码。所有派生工作必须根据该许可证 发布。

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
zh_cn: 分发本文档的目的是希望它能有所帮助，但 不提供任何保证；不包含任何针对免责条款中 说明的特殊用途适销性或适用性的暗示保证。

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
zh_cn: 许可证的副本位于：<ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.

source: Ubuntu Documentation Project
zh_cn: Ubuntu 文档项目
zh_hk: Ubuntu 文件計劃

source: Canonical Ltd. and members of the <placeholder-1/>
zh_cn: Canonical 公司和 <placeholder-1/> 的成员
zh_hk: Canonical 有限公司和 <placeholder-1/> 的成員

source: The Ubuntu Documentation Project
zh_cn: Ubuntu 文档项目
zh_hk: Ubuntu 文件計劃

source: During installation of Ubuntu, a single user and password is created. However, any modern operating system permits multiple users to operate the computer while preserving their own personal settings and files. On Ubuntu, each user has their own <emphasis>home directory</emphasis> in which files and settings are stored. Further, each user can be part of one or more <emphasis>groups</emphasis>, which define which parts of the system that user has access to.
zh_cn: 在 Ubuntu 的安装过程中，会创建一个用户及其密码。然而，任何现代操作系统都允许多个用户来操作计算机，并同时保管他们各自的个人设置和文件。在 Ubuntu 中，每个用户都有他们自己的 <emphasis>主目录</emphasis>，用来存储文件和设定。此外，每个用户都可以成为一个或多个 <emphasis>组</emphasis> 的成员，其中组被用来定义用户可以访问系统的哪些部分。
zh_hk: 在 Ubuntu 的安裝過程中會建立一組使用者帳號及密碼，不過近代的作業系統都能在同一台電腦上為眾多使用者保留其個人設定及私人檔案。在 Ubuntu 中，每個使用者都有個<emphasis>個人資料夾</emphasis>（home），私人檔案跟設定皆儲存於其中。此外，每個使用者都可以隸屬於一個（以上）的<emphasis>羣組</emphasis>（group），藉此設定其可存系統中的哪些部份。

source: To modify the users or groups on your system, you can use the <application>Users And Groups</application> application located in <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Users and Groups</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 若想修改您系统中的用户或组，您可以使用 <application>用户和组</application> 应用程序，其位于 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>系统管理</guimenuitem><guimenuitem>用户和组</guimenuitem></menuchoice>。
zh_hk: 欲管理系統中的使用者或羣組資訊，可以用<menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guimenuitem>管理</guimenuitem><guimenuitem>使用者及羣組</guimenuitem></menuchoice>的<application>使用者及羣組</application>工具。

source: You need administrative rights to use this application (see <ulink url="administrative.xml">Administrative tasks</ulink>). You need to log out and in again in order for the changes to become effective.
zh_cn: 您需要管理权限来使用该应用程序 (参见 <ulink url="administrative.xml">管理任务</ulink>)。您需要登出再登入来使得改动生效。
zh_hk: 使用此管理工具需要管理員權限（參見<ulink url="administrative.xml">管理工作</ulink>）。修改使用者或羣組設定後必須重新登入系統，修改的部份方能生效。

source: To add a new user, click on <guilabel>Add user</guilabel>, fill-in the data fields then click <guilabel>OK</guilabel>. To edit the properties of each user, click the <guilabel>Properties</guilabel> button located in the main <guilabel>Users</guilabel> window.
zh_cn: 若想添加一个新用户，请点击 <guilabel>添加用户</guilabel>，填写各项数据后点击 <guilabel>确定</guilabel>。若想编辑每个用户的属性，请点击位于主 <guilabel>用户< /guilabel> 窗口中的 <guilabel>属性</guilabel> 按钮。
zh_hk: 要新增使用者，點選<guilabel>新增使用者</guilabel>，填寫資料欄位後點選<guilabel>確定</guilabel>。要編輯使用者的屬性，點選<guilabel>使用者</guilabel>視窗中的<guilabel>屬性</guilabel>按鈕。

source: To give a new user administrative rights (see <ulink url="administrative.xml">Administrative Tasks</ulink>), edit that user's properties, and under the <guilabel>User Privileges</guilabel> tab, ensure that the <guilabel>Administer the system</guilabel> box is checked.
zh_cn: 若想赋予一个新用户管理权限 (参见 <ulink url="administrative.xml">管理任务</ulink>)，请编辑该用户的属性，在 <guilabel>用户权限</guilabel> 标签下，确保 <guilabel>管理系统</guilabel> 框已被勾上。
zh_hk: 欲授予某使用者管理權限（見<ulink url="administrative.xml">管理工作</ulink>），請編輯該使用者之屬性、並於<guilabel>使用者權限</guilabel>一頁下勾選<guilabel>管理此系統</guilabel>項目。

source: To add a new group, click on <guilabel>Manage Groups</guilabel> and click <guilabel>Add group</guilabel>. Choose a name for the new group and, if you want, change the default value for the <guilabel>Group ID</guilabel>. If you try to allocate a <guilabel>Group ID</guilabel> that is in use, the system will warn you.
zh_cn: 要添加一个组，点击<guilabel>组管理</guilabel> 和<guilabel>添加组</guilabel>。为新组选择一个名字，如果您愿意可更改<guilabel>组 ID</guilabel>；如果您尝试使用已被使用的<guilabel>组 ID</guilabel> ，系统会提醒你。
zh_hk: 欲新增羣組，請點選<guilabel>管理羣組</guilabel>後再按<guilabel>新增羣組</guilabel>。輸入新羣組名稱後，亦可按需求更動<guilabel>羣組識別碼</guilabel>的預設值。如果你指定的<guilabel>羣組識別碼</guilabel>已由其他羣組佔用，則系統會通知你。

source: You can add users to the newly created group by selecting the checkbox next to each users name in the <guilabel>Group Members</guilabel> list. Removing a user is as simple as adding one: unselect the checkbox next to a users name. When you are ready, click <guilabel>OK</guilabel> and the new group with its users, if inserted, will be created.
zh_cn: 通过选中<guilabel>组成员</guilabel>列表中用户名前的复选框您可将用户添加到新建的组中。移除一个用户和添加一个同样简单：去掉用户名前的复选框。准备就绪后，点击<guilabel>确定</guilabel>一个新组和它的用户(如果有的话)就被创建。
zh_hk: 你還可以將一些使用者加到這個新建立的羣組，只要在<guilabel>羣組成員</guilabel>選單中勾選要加入的使用者帳號名稱就行了，自羣組剔除某使用者也只要取消勾選即可。一切完工後，點選<guilabel>確定</guilabel>，則新羣組及其成員名單便建立完畢。

source: To edit the properties of a group, from within the <guilabel>Groups</guilabel> main window, choose a group name and click on the <guilabel>Properties</guilabel> button.
zh_cn: 若想编辑组的属性，请在 <guilabel>组</guilabel> 主窗口中，选择一个组名并点击 <guilabel>属性</guilabel> 按钮。
zh_hk: 要編輯羣組的屬性，從<guilabel>羣組</guilabel>主視窗，選擇羣組名稱且點選<guilabel>屬性</guilabel>按鈕。

source: To remove a user from the system, select the user you want to delete and click <guilabel>Delete</guilabel>.
zh_cn: 要从系统中删除用户，请选择希望删除的用户并 单击<guilabel>删除</guilabel>。
zh_hk: 欲從系統中刪除使用者帳號，先選取一個使用者，再按下<guilabel>刪除</guilabel>。

source: To remove a group from the system, click on <guilabel>Manage Groups</guilabel>, select the group you want to delete and click <guilabel>Delete</guilabel>
zh_cn: 要删除系统中一个组，点击 <guilabel>组管理</guilabel>选择你要删除的组然后点击<guilabel>删除</guilabel>
zh_hk: 欲刪除系統中某羣組時，先按<guilabel>管理羣組</guilabel>、選取要刪除的羣組後按下<guilabel>刪除</guilabel>即可。

source: If you are new to Ubuntu, this section will help you to familiarize yourself with the desktop, perform some common tasks, and point you towards getting further help if you need it.
zh_cn: 如果刚开始使用Ubuntu，本章节将帮助您熟悉 桌面、执行一些常见任务，并指导您如何在需要时 获得进一步帮助。
zh_hk: 如果您是 Ubuntu 的新鮮人，這個章節將會幫助您熟悉您的桌面、進行一些常見的操作、以及在您需要時提供進一步的幫助。

source: Welcome to Ubuntu
zh_cn: 欢迎使用 Ubuntu
zh_hk: 歡迎使用 Ubuntu

source: Ubuntu is a community developed operating system that is perfect for laptops, desktops and servers. Whether you use it at home, at school or at work Ubuntu contains all the applications you'll ever need.
zh_cn: Ubuntu是社区开发的操作系统，它非常适合 笔记本电脑、台式机和服务器。无论在家庭、学校还是 在工作中使用，Ubuntu都包含所有必须的应用程序。
zh_hk: Ubuntu 是個由社羣開發的作業系統，適合用於筆記型電腦、桌上型電腦和伺服器。無論您再何處使用 Ubuntu ，Ubuntu 都包含您可能會用到的一切軟件。

source: Ubuntu will always be free of charge, and there is no extra fee for the "enterprise edition".
zh_cn: Ubuntu将永远免费，而且 "企业版"也不会有任何额外费用。
zh_hk: Ubuntu 永遠免費，即使是「企業版本」也不會收取額外的費用。

source: Ubuntu includes the very best in translations and accessibility infrastructure that the free software community has to offer, to make Ubuntu usable for as many people as possible.
zh_cn: Ubuntu包含由自由软件社区提供的非常优秀的 翻译和可访问性基础架构，以便使Ubuntu 对尽可能多的人有用。
zh_hk: Ubuntu 包含了自由軟件社羣應該提供最出色的翻譯和無障礙環境架構。唯有如此，才能令 Ubuntu 對盡可能多的人有用。

source: Ubuntu is released regularly and predictably; a new release is made every six months. Each release is supported for at least 18 months.
zh_cn: Ubuntu定期预告发布， 每六个月发布一个新版本。每个版本都提供至少18个月的支持。
zh_hk: Ubuntu 固定每六個月推出新版本。每個版本都有最少十八個月的支援。

source: Ubuntu is entirely committed to the principles of open source software development; we encourage people to use open source software, improve it and pass it on.
zh_cn: Ubuntu完全承诺开源软件开发的原则； 我们鼓励人们使用开源软件、改进它并 使之继续发展下去。
zh_hk: Ubuntu 完全遵守開放源碼軟件發展的原則；我們鼓勵人們使用、改進並散佈開放源碼軟件。

source: The key promises of Ubuntu are: <placeholder-1/>
zh_cn: Ubuntu的主要承诺有：<placeholder-1/>
zh_hk: Ubuntu 最重要之承諾：<placeholder-1/>

source: For more information about Ubuntu, see <ulink url="ghelp:about-ubuntu">About Ubuntu</ulink>.
zh_cn: 有关Ubuntu的更多信息，请参阅<ulink url="ghelp:about-ubuntu">关于Ubuntu</ulink>。
zh_hk: 詳情請見<ulink url="ghelp:about-ubuntu">關於 Ubuntu</ulink>。

source: Getting around the desktop
zh_cn: 熟悉桌面
zh_hk: 瞭解桌面

source: Ubuntu's desktop experience is designed to be as efficient and usable as possible. Here is a short introduction to the different areas:
zh_cn: Ubuntu的桌面体验设计为尽可能 高效有用。下面是对不同区域的简要介绍：
zh_hk: Ubuntu 的設計理念是盡可能的有效率、同時也容易使用。這裏是一些對於不同範籌的簡短介紹：

source: <guilabel>Applications</guilabel> - start applications and find new ones in <application>Software Center</application>
zh_cn: <guilabel>应用程序</guilabel> - 启动应用程序并找出 <application>软件中心</application>中的最新应用程序
zh_hk: <guilabel>應用程式</guilabel> - 開啟應用程式；新軟件可自 <application>軟件中心</application> 取得

source: <guilabel>Places</guilabel> - find files and folders on your computer
zh_cn: <guilabel>位置</guilabel> - 找出计算机上的文件和文件夹
zh_hk: <guilabel>位置</guilabel> - 在電腦找尋檔案及資料夾

source: <guilabel>System</guilabel> - customise Ubuntu's settings and find help
zh_cn: <guilabel>系统</guilabel> - 自定义Ubuntu的设置并查找帮助
zh_hk: <guilabel>系統</guilabel> - 自訂 Ubuntu 設置及找尋幫忙

source: <emphasis>The menubar</emphasis> is found at the top left of your screen and is where you go to start applications, find files and customise settings. It is made up of three menus: <placeholder-1/>
zh_cn: <emphasis>菜单栏</emphasis>位于屏幕顶部左侧，这里是 启动应用程序、查找文件和自定义设置的地方。它 由三个菜单组成：<placeholder-1/>

source: <emphasis>The notification area</emphasis> is found in the top right hand corner of your screen and displays the status of different applications. You can use it to change the volume, change your online status in different applications, and shut down your computer.
zh_cn: <emphasis>通知区域</emphasis>位于屏幕右上角， 该区域显示不同应用程序的状态。您 可以使用它来更改音量、更改不同应用程序的在线状态， 以及关闭计算机。
zh_hk: <emphasis>通知區域</emphasis> 位於螢幕右上角，用於顯示不同應用程式之狀態；亦可用以變更音量、變更不同應用程式之上線狀態、以及關閉電腦。

source: For further reading about getting around your desktop, see <ulink url="ghelp:user-guide#overview">the Desktop Overview</ulink>.
zh_cn: 有关桌面的更多介绍，请参阅<ulinkurl="ghelp:user-guide#overview">桌面概述</ulink>。

source: Applications for different tasks
zh_cn: 用途各异的应用程序
zh_hk: 適用不同工作的應用程式

source: Ubuntu has a wide range of applications included by default. They include:
zh_cn: Ubuntu默认包含大量应用程序，包括：
zh_hk: Ubuntu 內建廣泛的應用程式，包括：

source: <placeholder-1/> Browse the internet with <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guisubmenu>Internet</guisubmenu><guimenuitem>Firefox Web Browser</guimenuitem></menuchoice>
zh_cn: <placeholder-1/>使用 <menuchoice><guimenu>应用程序 </guimenu><guisubmenu>Internet</guisubmenu>< guimenuitem>Firefox Web Browser</guimenuitem></menuchoice> 浏览internet
zh_hk: <placeholder-1/> 以 <menuchoice><guimenu>應用程式</guimenu><guisubmenu>互聯網</guisubmenu><guimenuitem>Firefox 網頁瀏覽器</guimenuitem></menuchoice> 瀏覽互聯網

source: <placeholder-1/> Manage email and calendar with <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Office</guimenuitem><guimenuitem>Evolution Mail</guimenuitem></menuchoice>
zh_cn: <placeholder-1/>使用 <menuchoice><guimenu>应用程序 </guimenu><guimenuitem>Office</guimenuitem>< guimenuitem>Evolution 邮箱</guimenuitem></menuchoice>管理电子邮件和日历

source: <placeholder-1/> Instant messaging and video calls with <menuchoice><guimenuitem>Applications</guimenuitem><guimenuitem>Internet</guimenuitem><guimenuitem>Empathy IM Client</guimenuitem></menuchoice>
zh_cn: <placeholder-1/>使用 <menuchoice><guimenuitem>应用程序 </guimenuitem><guimenuitem>Internet</gui menuitem><guimenuitem>Empathy IM Client</guimenuitem></menuchoice>

source: <placeholder-1/> Import, manage and edit photos with <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Graphics</guimenuitem><guimenuitem>Shotwell Photo Manager</guimenuitem></menuchoice>
zh_cn: <placeholder-1/>使用 <menuchoice><guimenu>应用程序</guimenu><guimenuitem>图形</guimenuitem ><guimenuitem>Shotwell Photo Manager</guimenuitem></menuchoice> 导入、管理和编辑照片

source: <placeholder-1/> Complete office suite <application>Openoffice.org</application> at <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Office</guimenuitem></menuchoice>
zh_cn: <placeholder-1/>完整的办公套件 <application>Openoffice.org</application> 位于 <menuchoice><guimenu>应用程序 </guimenu><guimenuitem>Office</guimenuitem></menuchoice>

source: <placeholder-1/> Import, buy and manage music with <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Sound &amp; Video</guimenuitem><guimenuitem>Rhythmbox Music Player</guimenuitem></menuchoice>
zh_cn: <placeholder-1/>使用 <menuchoice><guimenu>应用程序</guimenu><guimenuitem>声音和 视频</guimenuitem><guimenuitem> Rhythmbox Music Player</guimenuitem></menuchoice> 导入、购买和管理音乐

source: <placeholder-1/> Backup and synchronise files with <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>Ubuntu One</guimenuitem></menuchoice>
zh_cn: <placeholder-1/>使用 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>首选项</guimenuitem><guimenuitem>Ubuntu One</guimenuitem></menuchoice> 备份和同步文件

source: You can find and add more applications at the touch of a button. See <xref linkend="add-applications"/> for details.
zh_cn: 触摸一下按钮即可找到并添加更多应用程序。请参阅<xreflinkend="add-applications"/>了解详细信息。
zh_hk: 您可以在彈指間尋找並加入更多應用程式。更多詳情請見 <xref linkend="add-applications"/>。

source: Connecting to the internet
zh_cn: 连接到互联网
zh_hk: 連接互聯網

source: It's easy to manage your internet connection with <application>Network Manager</application>.
zh_cn: 使用 <application>Network Manager</application> 管理internet连接非常容易。
zh_hk: 以 <application>網絡管理員</application> 管理互聯網很容易。

source: The <application>Network Manager</application> icon in the notification area in the top right corner of your desktop tells you the status of your network connection and allows you to connect or disconnect. Click on the icon for options.
zh_cn: 桌面右上角通知区域中的 <application>Network Manager</application> 图标显示网络连接的状态， 并使您能够连接或断开连接。单击该图标可查看 选项。
zh_hk: 桌面右上通知區域的 <application>網絡管理員</application> 圖示讓您查看網絡連線狀態，並讓您連線或斷線。在上按一下可見選項。

source: Disconnected
zh_cn: 已断开
zh_hk: 斷線

source: Wired Network Connected
zh_cn: 有线网络已连接
zh_hk: 連接有線網絡

source: Wireless Network Connected
zh_cn: 无线网络已连接
zh_hk: 連接無線網絡

source: For further reading or troubleshooting see <ulink url="ghelp:internet">Internet and Networks</ulink>.
zh_cn: 有关阅读和故障排除的更多信息，请参阅<ulinkurl="ghelp:internet">Internet和网络</ulink>。
zh_hk: 進階課題和排難解疑請見<ulink url="ghelp:internet">互聯網和網絡</ulink>。

source: Adding applications
zh_cn: 添加应用程序
zh_hk: 添加應用程式

source: Ubuntu makes it easy to add new applications.
zh_cn: Ubuntu 让添加应用程序变得很简单。
zh_hk: 在 Ubuntu 添加應用程式很容易。

source: There is no need to download applications from websites. Simply open the <application>Software Center</application> and you have thousands of applications ready to install at the click of a button from Ubuntu's archive of applications.
zh_cn: 无需从网站下载应用程序。只需简单地打开 <application>软件中心</application>，您会发现已经有 数以千计的应用程序已准备好从Ubuntu的应用程序归档中 一键安装。
zh_hk: 您不必從網站下載應用程式。只要開啟 <application>軟件中心</application>，便可以在彈指之間從 Ubuntu 的應用程式庫安裝成千上萬的應用程式。

source: Any applications installed in this way can be easily and safely updated or removed.
zh_cn: 以这种方式安装的任意应用程序可以轻松安全地更新或 卸载。
zh_hk: 任何照此安裝的應用程式都能又容易又安全地升級或移除。

source: You'll find the <application>Software Center</application> in the menu at <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Ubuntu Software Center</guimenuitem></menuchoice>
zh_cn: 您将发现<application>软件中心</application>位于 <menuchoice><guimenu>应用程序</guimenu><guimenuitem> Ubuntu 软件 中心</guimenuitem></menuchoice>
zh_hk: 在選單可找到 <application>軟件中心</application>，就位於 <menuchoice><guimenu>應用程式</guimenu><guimenuitem>Ubuntu 軟件中心</guimenuitem></menuchoice>

source: For more instructions about using <application>Software Center</application>, see <ulink url="ghelp:software-center">the Software Center help</ulink>. Further reading on how applications are managed in Ubuntu can be found in <ulink url="ghelp:add-applications">Adding, Removing and Updating Applications</ulink>.
zh_cn: 有关使用<application>软件 中心</application>的更多说明，请参阅<ulink url="ghelp:software-center">软件 中心帮助</ulink>。有关在Ubuntu中如何管理应用程序的 信息，请参阅<ulink url="ghelp:add-applications">添加、 卸载和更新应用程序</ulink>。
zh_hk: 有關使用 <application>軟件中心</application> 的更多指示，請見<ulink url="ghelp:software-center">軟件中心幫助</ulink>。有關 Ubuntu 如何管理應用程式的進階課題，見<ulink url="ghelp:add-applications">新增、移除以及更新應用程式</ulink>。

source: Playing music and videos
zh_cn: 播放音乐和视频
zh_hk: 播放音樂及影片

source: Ubuntu includes applications for playing and managing music and for playing and editing video.
zh_cn: Ubuntu包含用于播放和管理音乐及播放 和编辑视频的应用程序。
zh_hk: Ubuntu 包含了可播放、管理音樂以及可播放、編輯影片的應用程式。

source: Music and video files require special software to play them, called <emphasis>codecs</emphasis>. Some codecs (for example those required to play MP3s) are not included by default in Ubuntu because they are <ulink url="ghelp:add-applications#restricted-software">proprietary</ulink>. You will be prompted to add support for the necessary codec if you try to play a music or video file which is not supported.
zh_cn: 音乐和视频文件需要特别的软件才能播放，称为 <emphasis>编码解码器</emphasis>。一些编码解码器（例如播放 MP3所需的编码解码器）默认不包含在Ubuntu中，因为它们是<ulinkurl="ghelp:add-applications#restricted-software">专有技术</ulink>。如果 播放不支持的音乐或视频文件，则会提示添加对 必要编码解码器的支持。
zh_hk: 音樂和影片檔需要特殊的軟件才能播放，這些軟件稱為<emphasis>編解碼器(codecs)</emphasis>。Ubuntu 預設未有納入某些編解碼器 (例如播放 MP3 音樂所需的編解碼器)，這是因為其受到<ulink url="ghelp:add-applications#restricted-software">版權保護</ulink>。當您嘗試要播放不支援的音樂或影片檔時，您將會接到提示，決定是否要增加所需編解碼器的支援。

source: To add support for all frequently used music and video files, <ulink url="apt:ubuntu-restricted-extras">install the ubuntu-restricted-extras package</ulink>. This will also add support for <ulink url="ghelp:musicvideophotos#video-playback-flash">websites which use Flash video</ulink>.
zh_cn: 要添加所有对常用音频和视频文件的支持，请参阅<ulinkurl="apt:ubuntu-restricted-extras">安装ubuntu-restricted-extras 软件包</ulink>。这还将添加对<ulinkurl="ghelp:musicvideophotos#video-playback-flash">使用 Flash 视频网站 的支持</ulink>。
zh_hk: <ulink url="apt:ubuntu-restricted-extras">安裝 ubuntu-restricted-extras 套件</ulink>以加入所有常用的影音檔支援。安裝此套件也將會支援<ulink url="ghelp:musicvideophotos#video-playback-flash">使用 Flash 的網站</ulink>。

source: For more instructions about playing music and videos, see <ulink url="ghelp:musicvideophotos">Music, Video and Photos</ulink>.
zh_cn: 有关播放音乐和视频的更多说明，请参阅<ulinkurl="ghelp:musicvideophotos">音乐、视频和照片</ulink>。
zh_hk: 有關播放音樂和影片的更多指示，請見<ulink url="ghelp:musicvideophotos">音樂、影片和相片</ulink>。

source: Keeping updated
zh_cn: 保持系统最新
zh_hk: 保持在最新狀態

source: Ubuntu delivers security and other updates to your software automatically.
zh_cn: Ubuntu会自动提供软件的安全和其他更新。
zh_hk: Ubuntu 會自動為您的軟件捎來安全更新以及其他更新。

source: When security updates are available, the <application>Update Manager</application> automatically starts up. For other updates you will be prompted once a week. To install updates, just click <guibutton>Install Updates</guibutton> and enter your password when prompted.
zh_cn: 当安全更新可用时，<application>更新 管理器</application>将自动启动。对于其他更新， 您将每周收到一次提示。要安装更新，只需单击<guibutton>安装 更新</guibutton>并在提示时输入密码。
zh_hk: 當有保安更新提供，<application>更新管理員</application> 會自動開啟。而其他更新會每星期提醒一次。要安裝更新，只須點擊 <guibutton>安裝更新</guibutton> ，然後在螢幕出現指示時輸入密碼。

source: Depending on the software which has been updated, Ubuntu may prompt you to restart your system.
zh_cn: 根据已更新的软件不同，Ubuntu可能提示您重新 启动系统。
zh_hk: Ubuntu 可能會提示您重新啟動系統，視其更新的軟件而定。

source: For further reading on keeping your computer up to date and other computer safety tips, see <ulink url="ghelp:keeping-safe">Keeping Your Computer Safe</ulink>. Further reading on how applications are managed in Ubuntu can be found in <ulink url="ghelp:add-applications">Adding, Removing and Updating Applications</ulink>.
zh_cn: 有关保持计算机时刻处于最新状态和其他计算机安全 提示的更多信息，请参阅<ulink url="ghelp:keeping-safe">保持计算机 安全</ulink>。有关如何管理Ubuntu中应用程序的更多信息， 请参阅<ulink url="ghelp:add-applications">添加、卸载和 更新应用程序</ulink>。
zh_hk: 有關保持您的電腦於最新狀態，以及其他電腦安全的技巧的進階課題，請見<ulink url="ghelp:keeping-safe">確保電腦安全</ulink>。有關 Ubuntu 如何管理應用程式的進階課題，可見<ulink url="ghelp:add-applications">新增、移除以及更新應用程式</ulink>。

source: Getting more info/help
zh_cn: 获得更多的信息/帮助
zh_hk: 取得更多資訊/幫助

source: Ubuntu comes with an extensive help system. Click <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Help and Support</guimenuitem></menuchoice> to access it.
zh_cn: Ubuntu随附扩展帮助系统。单击 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>帮助和 支持</guimenuitem></menuchoice>即可访问。
zh_hk: Ubuntu 有廣泛的求助系統。點擊 <menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guimenuitem>求助與支援</guimenuitem></menuchoice>。

source: If you don't find the answer there, you may find the <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/UserDocumentation">community contributed documentation website</ulink> helpful.
zh_cn: 如果没有找到答案，您会发现查找<ulinkurl="https://help.ubuntu.com/community/UserDocumentation">社区 贡献的文档网站</ulink>会有所帮助。
zh_hk: 如果沒有在這裡找到解答，<ulink url="https://help.ubuntu.com/community/UserDocumentation">社羣所貢獻的文件網站</ulink>可能會對您有幫助。

source: If you can't find the answers in the documentation, there is an extensive community of volunteers who provide free support. See the <ulink url="http://www.ubuntu.com/support/free">Ubuntu website</ulink> for the different options.
zh_cn: 如果没有在文档中找到答案，还有大量 社区志愿者可以提供免费支持。请参阅<ulinkurl="http://www.ubuntu.com/support/free">Ubuntu 网站</ulink>了解 不同的选项。
zh_hk: 如果您沒辦法在文件尋求解答，廣泛的志願者社羣會提供免費的支援。請見<ulink url="http://www.ubuntu.com/support/free"> Ubuntu 的網站</ulink>，有更多不同的方向可供選擇。

source: If you want professional support, Canonical provides <ulink url="http://www.ubuntu.com/support/paid">commercial technical support</ulink>.
zh_cn: 如果希望得到专业的支持，Canonical 提供<ulinkurl="http://www.ubuntu.com/support/paid">商业技术 支持</ulink>。

source: translator-credits
zh_cn: Launchpad Contributions: 1+1=2 https://launchpad.net/~dbzhang800 jayfantsy https://launchpad.net/~jayfantsy licongcq https://launchpad.net/~licongcq prongs https://launchpad.net/~zgzzx10 zhangmiao https://launchpad.net/~mymzhang 英华 https://launchpad.net/~wantinghard
zh_hk: Launchpad Contributions: Walter Cheuk https://launchpad.net/~wwycheuk
